type=page
image_css=rfloatimg
title=Защо Apache OpenOffice: лесен за употреба
notice=https://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0
~~~~~~
![Защо Apache OpenOffice: лесен за употреба](/why/images/why_easy.png)

Лесен избор, лесен за инсталиране, лесен за научаваен - Apache OpenOffice е лесният избор за софтуерно офис приложение. OpenOffice е напълно подходящ както за напълно начинаещи, така и за хора, които са използвали друг офис софтуер. С OpenOffice ще използвате пълноценно, това което вече познавате – през познати менюта и екранни изображения – но така също и това което имате – възможността да четете съществуващите ви файлове, писани на други приложения, без да се налага да ги преписвате. 

- **използвате незабавно**

За хората, които използват други офис софтуери, Apache OpenOffice е една приятна изненада. Той е опростен! Изследвания доказаха, че е по – лесно (и по евтино) да преминете към OpenOffice от Microsoft Office, отколкото да надстроите до Microsoft's Office 2007. Тъй като Because OpenOffice е комплексен софтуер, всичко работи последователно между отделните приложения. Дори и системата за помощ е същата. Не е необходимо да знаете кое приложение е използвано, за да се създаде документ – OpenOffice ще използва точното приложение. Необходимо е само да направите едно единствено изтегляне от интернет (или да инсталирате от CD) и вече имате вашето офис приложение.

- **Не е нужно да преписвате отното**

Ние разбираме, че много хора вече имат натрупани документи, които са създадени чрез използване на други офис приложения. Apache OpenOffice може да чете тези файлове с много висока степен на точност, правейки миграцията към OpenOffice много ефективна. Всъщност – имаме доклади, в които е посочено, че OpenOffice е бил способен да прочете файлове, за който софтуерния пакет, на който са писани е казвал, че те са повредени или неизползваеми. Ако твоите приятели или колеги използват различен софтуер, все още може да си разменяте файлове – но още по – добре – дайте им безплатно копие на Apache OpenOffice!

- **Част от общност**

Когато започващ нещо ново, добре е да знаеш, че повече от десет милиона души са били вече там преди теб. Apache OpenOffice е разработен, преведен, поддържан и промотиран от международна общност включваща хиляди ентусиасти. Ако си чакал „с години“ за оказването на поддръжка от доставчиците на платен софтуер, поддръжката от общност от ентусиасти и запознати с материята доброволци може да те изненада. Може дори да осъзнаеш, че говориш с хората, които са разработили или превели софтуера, които ти ползваш. Добре дошъл в общността!
